[Source: https://www.ensia.edu.dz/fr/la-vie-au-campus/]
[Title: La vie au campus]
[Language: fr]
[Modified: 2022-04-22T08:18:54]

Conçu pour répondre aux besoins des étudiants

Le pôle universitaire de Sidi Abdellah dans lequel se trouve l’ENSIA est conçu pour accommoder 20.000 places pédagogiques dans le domaine des sciences et technologies. L’ENSIA partage une structure pédagogique de 2000 places avec l’Ecole Nationale Supérieure de Mathématiques (ENSMath). L’école possède dans l’enceinte de sa structure pédagogique, ses propres salles de cours, et laboratoires pédagogiques.

Moderne et autonome

Les étudiants sont logés dans la même résidence universitaire no 6 qui a une capacité de 1000 lits. Ils sont hébergés dans des chambres individuelles bien équipées, et bénéficient des espaces et services communs dans la même résidence tel une salle de lecture, une salle informatique, une salle de sport, et une cantine sur place.

Grande flexibilité

La proximité de la résidence des salles de cours (situés à 300 mètres) permet une grande flexibilité aux étudiants de combiner entre le travail individuel dans le bloc pédagogique ou dans les résidences universitaires. La résidence universitaire dédiée aux étudiants des deux écoles (ENSIA et ENSMath), résidence n 6, est voisine d’autres résidences universitaires en nombre de 5 numérotées de 1 à 5. La capacité de l’ensemble des six résidences universitaires est de 11000 lits.

Bureau de poste et cafétéria

Un bureau de poste est situé à la résidence universitaire no 3 et est ouvert de dimanche à jeudi de 0800 à 1800. Une cafette est également disponible au niveau du bloc pédagogique de l’école servant des repas rapides et des boissons chaudes et froides.

Autres services

Le campus est desservi par un réseau de train de l’Ouest d’Alger (
arrêt Sidi Abdellah Université
) et aussi desservi par des bus des œuvres universitaires. La campus se situe à 2km de l’entrée principale de la nouvelle ville de Sidi Abdellah accessible à pied et ce qui offre aux étudiants l’accès à plusieurs services comme le bureau de poste, restaurants, cafés, magasins, …

Pole technologique Sidi Abdellah

Outre les structures pédagogiques, d’hébergement, de restauration, de salles de lecture, et d’activités sportives, le pôle sera doté d’une bibliothèque centrale, un auditorium, un centre pour les laboratoires de recherche, et un bâtiment de l’administration rectorale avec des espaces de réunions et de travail. Tous les étudiants de l’ENSIA ont accès à ces structures et services communs.