[Source: https://www.ensia.edu.dz/fr/cooperation/]
[Title: Coopération]
[Language: fr]
[Modified: 2024-11-21T09:42:12]

L’ENSIA estime que la coopération est nécessaire pour mener à bien ses différentes activités avec excellence. Plusieurs accords de partenariat ont été conclus.

Sonatrach

Signature d’un accord cadre de partenariat entre le ministère de l’enseignement supérieur et de la recherche scientifique (MESRS) et la société nationale pour la recherche, la production, le transport, la transformation, et la commercialisation des hydrocarbures (SONATRACH) au profit de l’ENSIA pour promouvoir la valorisation de la recherche scientifique et l’implémentation de ses résultats, et l’amélioration de l’enseignement supérieur et au developpement des competences en entreprises. Ces objectifs seraient atteints grâce aux axes suivants :

Formation des futurs leaders.

Formation et préparation des étudiants aux métiers liés aux hydrocarbures (industries gazière et pétrolière), énergies renouvelables et protection de l’environnement.

Travaux de formations, de recherche scientifique technique et valorisation des résultats.

Installation d’un incubateur au niveau des deux écoles (ENSIA and ENSMath)

Notre Dame University

L’école collabore avec l’Université de Notre Dame (UND) (Etats-Unis), le Centre de Développement des Technologies Avancées (CDTA), et l’Ecole Nationale Supérieure de Mathématique (ENSMath) pour l’installation d’un Hub de Recherche au centre du technopôle de Sidi Abdallah pour encourager les nouveaux talents et favoriser la collaboration entre les chercheurs académiques, les industriels, et autres acteurs de la société.

Huawei Télécommunication Algérie

Le Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique (MESRS) et Huawei Telecommunication Algeria SARL ont signé un accord-cadre de partenariat visant à soutenir et promouvoir la formation et la recherche dans le secteur des TIC. L’accord prévoit la mise en place de programmes au profit des enseignants-chercheurs et des étudiants de l’ENSIA, ainsi que la facilitation du transfert des technologies de l’information et de la communication. Il passe également par des programmes de formation et la création de synergies entre l’école et le monde professionnel, ainsi que par le développement des ressources humaines en TIC pour répondre aux besoins nationaux en compétences dans le domaine des télécommunications. La collaboration s’étend à la création d’un écosystème de talents par le biais d’initiatives telles que le concours Huawei ICT, Huawei Seeds for the Future et le fonds spécial Huawei ICT Academy.

ANVREDET

Signature d’un accord cadre de partenariat avec l’Agence Nationale de Valorisation des Résultats de la Recherche et du Développement Technologique (ANVREDET) ayant pour objectif l’échange de connaissances et de compétences techniques et scientifiques entre les deux parties et l’étude en commun des projets susceptibles de faire l’objet d’une valorisation économique.

Université de Doha des Sciences et Technologies

L’École et l’Université de Doha de sciences et de technologies ont l’intention de s’engager dans des activités d’enseignement et de recherche collaboratives afin d’obtenir des avantages mutuels pour les deux institutions. Afin d’élargir leurs intérêts communs, les universités prévoient de coopérer dans les domaines suivants : activités curriculaires éducatives conjointes, collaboration dans l’échange de doctorants et co-supervision de thèses de doctorat, activités parascolaires conjointes dans les domaines académiques et scientifiques, projets et études de recherche collaboratifs, publications académiques et scientifiques coopératives, échange d’étudiants de premier cycle et de master ; l’échange de membres du corps professoral et la collaboration en matière de recherche;

Northwest Normal University

L’École nationale d’intelligence artificielle et l’Université normale du Nord-Ouest, en Chine, reconnaissent mutuellement leur intérêt pour les activités d’éducation et de recherche collaboratives. Les initiatives convenues comprennent des activités scolaires et extrascolaires conjointes, des échanges de doctorants, des projets de recherche collaboratifs et la reconnaissance mutuelle des diplômes.

Ecole Nationale Supérieure Agronomique

L’accord entre l’ENSA et l’ENSIA vise à établir un partenariat favorisant la collaboration dans le domaine des technologies d’Intelligence Artificielle (IA) appliquées à l’agriculture. Les domaines de coopération comprennent la formation, la recherche et le développement, l’organisation conjointe d’événements scientifiques, l’échange d’informations et la contribution au développement de projets innovants dans le domaine de l’agriculture de précision.

Centre de Développement des Technologies Avancées

Le partenariat entre l’école et le Centre de Développement des Technologies Avancées (CDTA) vise à familiariser les étudiants de l’ENSIA avec les technologies employées au CDTA, et plus précisement ceux de l’intelligence artificielle. Les objectifs comprennent l’application pratique des connaissances théoriques de l’ENSIA au CDTA, l’amélioration de la compréhension des étudiants du paysage économique national par des projets de partenariat du CDTA impliquant des technologies d’IA, l’intégration progressive des étudiants dans leur futur environnement de travail et, in fine, la contribution des étudiants aux efforts de recherche et d’innovation du CDTA.

Ecole Nationale de Géodésie et des Techniques Spatiales

L’accord entre l’Ecole Nationale d’Intelligence Artificielle et l’Ecole Nationale de Géodésie et Techniques Spatiales, vise à renforcer la coopération scientifique et éducative pour contribuer au développement de l’enseignement supérieur et de la recherche. Les parties s’engagent à définir des programmes coordonnés et à encourager des actions conjointes, y compris la création d’équipes de recherche mixtes et l’organisation conjointe d’événements scientifiques.

Sonelgaz

 L’accord entre l’École Nationale d’Intelligence Artificielle et la Société Nationale de l’Électricité et du Gaz (Sonelgaz) vise à établir une collaboration stratégique autour de plusieurs axes clés. Il prévoit la mise en place et la supervision d’un incubateur d’entreprises au sein de l’école, dédié à l’accompagnement et au soutien des projets innovants. Ce partenariat inclut également la coopération dans le cadre de stages de formation pour renforcer les compétences des étudiants et des professionnels, ainsi que l’organisation et l’accueil d’événements scientifiques permettant de stimuler les échanges entre experts et acteurs du domaine. En outre, l’accord met l’accent sur le soutien personnalisé et le mentorat des étudiants talentueux, tout en favorisant le partage de données et de ressources stratégiques, y compris les capacités de calcul. Enfin, les deux parties s’engagent à échanger les résultats de leurs recherches respectives, notamment en ce qui concerne les études de marché, les analyses de faisabilité et d’autres initiatives contribuant à l’innovation. Ce partenariat reflète une vision commune visant à promouvoir l’innovation technologique et à renforcer les compétences nationales dans le domaine de l’intelligence artificielle.

École Nationale Supérieure de Management

L’accord entre notre école et l’École Nationale de Management vise à renforcer la collaboration dans des domaines d’intérêt commun, notamment la
recherche scientifique
, à travers des projets conjoints, et
la formation
, en organisant des
ateliers pour développer les compétences
. Il encourage également l’entrepreneuriat, en soutenant des initiatives et des opportunités de mentorat, et met l’accent sur le rôle
des interfaces universitaires
 pour connecter le monde académique à l’industrie et à la société. De plus, il soutient les
clubs et activités étudiants
, enrichissant ainsi l’expérience académique et extrascolaire. Ce partenariat reflète un engagement commun envers l’excellence académique, l’innovation et l’impact sociétal.