[Source: https://emploitic.com/entreprises/le-groupe-des-societes-hasnaoui/home]
[Title: Entreprise Le Groupe des Sociétés Hasnaoui : Photos, vidéos, recrutement | Emploitic]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T11:15:08+00:00]

Qui sommes nous?
Créé en 1974, le Groupe des Sociétés HASNA0UI (GSH) est devenu un leader incontestable du marché algérien dans les secteurs de la construction et de l’agriculture. Un positionnement acquis grâce à une culture entrepreneuriale fondée sur un esprit d’innovation continuelle, de qualité et de rigueur, pour répondre à une forte demande du marché. GSH dispose d’importantes capacités de réalisation et de production parfaitement intégrées à ses métiers de base, reposant sur une stratégie axée sur le développement de partenariats internationaux, ce qui lui a permis au fil des années d’acquérir un savoir-faire qui lui donne cette possibilité unique en Algérie d’intégrer continuellement de nouveaux systèmes et processus faisant appel aux technologies les plus avancées. GSH rassemble plus de 18 sociétés opérant dans cinq principaux pôles Construction, Industrie, Agriculture, Services et Pierre. II emploie aujourd’hui plus de 3000 collaborateurs répartis à travers le pays, avec une politique de Ressources Humaines s’appuyant sur un ensemble de valeurs partagées qui convergent vers le développement des compétences. L’ambition du Groupe est de construire le bien-être et de bâtir la convivialité immobilière. Ce qui lui a permis de gagner en performance et en notoriété. C’est probablement parce qu’en toile de fond de son action entrepreneuriale, se dessine toujours sa volonté de laisser une empreinte de qualité et un engagement à œuvrer à la prospérité du pays. Le Groupe des Sociétés HASNA0UI, tout en tenant ses promesses pour consolider son cœur de métier qu’est la promotion immobilière, s’attèle également à diversifier ses activités et contribuer plus efficacement à l’économie nationale. Une contribution qui appelle à plus de responsabilités. Elle implique une intervention qualitative ayant recours aux technologies de pointe.
BTP, Construction, Immobilier
Grande Entreprise
Alger, Algérie