[Source: https://www.djezzy.dz/particuliers/services/hameconnage-par-sms]
[Title: Hameçonnage par SMS]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T10:47:52+00:00]

L’hameçonnage par SMS ou le smishing est une attaque d'ingénierie sociale qui utilise de faux SMS pour inciter les gens à télécharger des logiciels malveillants, à partager des informations sensibles ou à envoyer de l'argent aux cybercriminels.
Pourquoi l'hameçonnage par SMS
se développe-t-il ?
Les cybercriminels profitent du développement des services d’information par SMS adoptés par les administrations, banques, services en ligne ou autres organismes et entreprises, pour usurper leur identité en s’inspirant de leurs pratiques via ce canal de communication.
Comment l'hameçonnage par SMS
se développe-t-il ?
Les victimes reçoivent un SMS qui semble provenir d’une administration, d’une entreprise, d’un opérateur téléphonique ... Etc
.
Ces messages incitent les victimes à agir rapidement pour résoudre des problèmes fictifs, souvent de manière alarmante pou voler des informations personnelles et bancaires via des sites web frauduleux, infecter les téléphones avec des virus en incitant à installer des applications piégées.
Exemples de SMS Spam
Quelles sont les conséquences de l'hameçonnage
par SMS ?
Selon le type de smishing, de nombreuses informations personnelles et bancaires peuvent être dérobées. Les cybercriminels pourront les utiliser pour en faire un usage malveillant comme : la fraude à la carte bancaire, la fraude au faux conseiller bancaire, le piratage de compte, dérober des mots de passe pour réaliser des actions malveillantes.
hameçonnage par SMS
Que faire si vous recevez un message
d’hameçonnage par SMS ?
Il vous faut garder certaines choses à l’esprit afin de vous protéger contre ces attaques.
Ne répondez pas.
Évitez d’utiliser les liens ou les coordonnées contenus dans le message.
Ne conservez jamais les numéros de carte de crédit sur votre téléphone.
Utilisez l’authentification à plusieurs facteurs.
Ne fournissez jamais un mot de passe ou un code de récupération de compte par SMS.
Téléchargez une application de protection contre les programmes malveillants.
Transférez le SMS frauduleux suivi du numéro de l’expéditeur au 798