[Source: https://www.djezzy.dz/particuliers/offres/offre-hadj-et-omra]
[Title: OFFRE HADJ et OMRA]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T10:47:52+00:00]

- 30 MINVers Djezzy
- 10 MINAppels Reçus
- 10SMS
- 7 JOURSValidité
Téléchargez la Djezzy APP
Les nouveaux forfaits HADJ & Omra vous offrent une panoplie d’avantages qui vous permettent de rester en contact avec
vos familles en toute tranquillité grâce à sa générosité en Internet et des APPELS ILLIMITÉS depuis les Lieux Saints et une validité
étendue pour couvrir toute la durée du HADJ.
Djezzy offre à tous les pèlerins une sim gratuite avec 1Go d’internet et 10 minutes d’appels vers Djezzy
depuis les Lieux Saints valable pendant 48 heures
Pour consulter votre forfait HADJ et OMRA, utilisez l'application Djezzy (Androïd | iOS).
Android : Paramètres > Connexions > Réseaux Mobiles > Données en itinérance
iPhone : Réglages > Données cellulaires > Options > Données à l'étranger
⚠️ Pensez à activer les données en itinérance uniquement si vous avez une offre Roaming active pour éviter les frais inattendus.
Le Roaming est un service qui vous permet d'utiliser votre ligne mobile (appels, SMS et internet) partout dans le monde grâce à des accords internationaux avec des réseaux partenaires étrangers.
Le service Roaming est activé automatiquement pour les profils prépayé et hybride. Le client doit simplement recharger son compte et, idéalement, activer un forfait Roaming correspondant à sa destination.
En revanche, pour le profil postpayé, le service Roaming est activé sur demande au niveau de nos centres de services ou du centre d'appel. Il se peut que vous ayez besoin de faire un dépôt de caution en boutique Djezzy pour pouvoir utiliser le Roaming .
Si votre ligne ne fonctionne pas en Roaming, vérifiez les causes fréquentes suivantes :
Les pays où nous proposons une offre Roaming sont :
Une offre Roaming est une offre conçue pour les voyageurs, incluant des minutes d'appels (émis et reçus), des SMS et un volume internet, pour une utilisation plus maîtrisée et confortable à l'étranger dans des conditions plus avantageuses que la consommation classique depuis votre crédit.
Vous pouvez accéder aux offres Roaming via :
Les tarifs du Roaming varient selon :
Pour connaître les tarifs en consommation libre, cliquez ici.