[Source: https://www.djezzy.dz/politique-de-respect-de-la-vie-privee-et-la-protection-de-donnees-personnelles]
[Title: Politique de respect de la vie privée et la protection de données personnelles]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T10:47:52+00:00]

Dernière mise à jour : Avr-2026.
Cette politique de protection des données personnelles peut être mise à jour périodiquement.
Nous vous informerons de tout changement significatif en publiant la nouvelle version sur notre site
internet.
Le site web « www.Djezzy.dz » est fourni par Optimum Telecom Algérie Spa ("DJEZZY ", nous ", " notre "). Les informations que nous recueillons sont contrôlées par DJEZZY, dont le siège social est sis à, Route de Wilaya, Lot n° 37/4, Dar El Beida, Alger – Algérie..
La présente Politique de protection des données à caractère personnel a pour objectif de définir les principes et lignes directrices mis en œuvre par "Djezzy" en matière de traitement des données à caractère personnel.
Elle a pour objet de définir les conditions de traitement de données à caractère personnel et de mettre l’accent sur les obligations qui régissent "Djezzy " en matière de respect des droits des personnes concernées (clients, employés, stagiaires, fournisseurs, …) lors du traitement et transfert de leurs données.
Nous pouvons, de temps à autre, insérer un lien vers ou à partir d’un des sites web ou des applications de nos réseaux de partenaires, annonceurs et affiliés que nous pensons qu’il pourrait vous intéresser.
Si vous suivez un lien vers n'importe quel de ces sites web ou applications, il est important de se rappeler qu'ils ont leurs propres politiques de confidentialité et protection des données à caractère personnel. Veuillez vérifier ces politiques avant de soumettre toute information à ces sites web ou applications - nous ne pouvons accepter aucune responsabilité pour les pratiques de confidentialité d'autres sites web ou applications.
Nous fournissons à nos collaborateurs un accès aux informations personnelles dans le seul but de leur permettre d'exécuter leurs missions. Nous sensibilisons nos employés à l'utilisation et à la gestion appropriées des informations personnelles. Nous exigeons également que nos prestataires de services prennent des mesures de sécurité similaires aux nôtres
"Djezzy " en sa qualité de responsable de traitement, s’engage à traiter et protéger vos données personnelles collectées conformément aux dispositions de la loi 18-07 du 10 juin 2018 relative à la protection des personnes physiques dans le traitement des données à caractère personnel, modifiée et complétée par la loi n° 25-11 du 24 juillet 2025.
Dans le cadre de ses activités, "Djezzy", en tant que responsable du traitement, est amenée à collecter et à traiter des données personnelles relatives notamment à ses fournisseurs, ses prestataires, ses partenaires, les visiteurs de son site internet.
Djezzy met en place et actualise les mesures techniques et organisationnelles appropriées afin d’assurer la sécurité et la confidentialité de vos données personnelles, et d’éviter leur altération, destruction ou transmission à des tiers non autorisés.
Djezzy assure la confidentialité de vos données et n'autorise leurs divulgations que :
- Uniquement pour les destinataires désignés pour leurs traitements.
- Pour se conformer à une obligation légale, règlementaire, judiciaire ou toute autre réquisition d'une autorité étatique, en vue de déceler, éviter ou traiter les activités frauduleuses, les atteintes à la sécurité ou tout problème d'ordre technique.
- Pour se prémunir contre toute atteinte imminente aux droits, aux biens ou à la sécurité de Djezzy, de ses clients ou du public.
Nous utilisons des cookies pour améliorer votre expérience en utilisant la Djezzy App. Les cookies sont de petits fichiers qui, placés sur votre appareil, nous permettent d'offrir certaines fonctions et fonctionnalités, d'améliorer vos expériences, de comprendre comment nos services sont utilisés, et de personnaliser nos services, de nous souvenir de votre choix, telles que vos préférences linguistiques, et autrement pour adapter nos services pour vous
Conformément à la loi n° 18-07 modifiée et complétée susmentionnée, vous disposez des droits suivants :
L’exercice de ces droits se fait via les moyens suivants :
Canaux digitaux : DjezzyApp, MyDjezzy…
Adresse e-mail : data-privacy@djezzy.dz
Toute modification que nous pourrions faire à ces termes & conditions dans l’avenir seront publiées sur cette page. Veuilles la consulter régulièrement pour voir les éventuelles mises à jour ou modifications des présents termes & conditions.
Pour toutes vos questions, commentaires et demandes concernant ces termes & condition, ils sont
les bienvenus et doivent être adressés à data-privacy@djezzy.dz
Réclamations
Si vous pensez que Djezzy a traité vos données à caractère personnel en violation de la loi applicable ou de la présente Notice, vous pouvez déposer une réclamation auprès du Délégué à la Protection des Données à caractère personnel de Djezzy à l'aide des coordonnées ci-dessus ou en cas de désaccord persistant auprès de l’Autorité Nationale de Protection des Données à Caractère Personnel « ANPDP », dont le siège est sis au 15 Rue Yahia Cherif Omar, Hydra, Wilaya d’Alger –
Téléphone +213 (23) 47 73 00 – email : contact.anpdp@anpdp.dz
Les présents termes & conditions est soumise au droit Algérien. Tout litige né à l’occasion de l’interprétation et/ou de l’exécution des présents termes & conditions, qui n’aurait pas été réglé à l’amiable dans un délai de trente (30) jours à compter de sa survenance, sera tranché par le tribunal territorialement compétent.