[Source: https://www.ibtikar.info/]
[Title: Science, Technology and Innovation for a sustainable development | Advance knowledge to solve Africa’s challenges, strengthen evidence-based policymaking, build research capacity, and generate sustainable solutions for inclusive socio-economic development.]
[Backend: playwright]
[Fetched: 2026-05-15T14:32:05+00:00]

Fertigation
La thématique “La problématique de l’irrigation en zone saharienne” (fertirrigation).
Winner: Saharan Agri platform
Oil & Gas
Développement de solution numérique pour l’amélioration du processus « production »
Project winner: NEW VISION
ICT & Mobility
La mobilité urbaine , optimiser les transports en commun et réduire les accidents de la route .
Groupe winner: Projet DALIL
Biotechnology
Innovations en Biotechnologie Pharmaceutique pour le Dév. de Thérapies Avancées.
Winner: Cancer colorectal (RNAi)
Desalination
Recherche de solutions innovantes dans le traitement des eaux et le dessalement d’eau de mer.
Winner: DZ WATER SOLUTION
Green supply chain
Supply chain verte et empreinte carbone, les maillons de la chaîne logistique.
Winner: G02 (Abdelouahab Y.)
Lamellar decantation
Mise en place d’un système de décantation lamellaire produit localement.
Winner: Slats local production
Cell therapy
Les avancées en Thérapie Cellulaire et leurs applications dans les domaines Pharmaceutiques.
Winner: INTERLEUKINE-2
Quality and safety of health products
.Développement de méthodes innovantes dans les matières premières pharmaceutiques.
Winner: Apport approche AQBD.
Mussel proliferation and desalination
La gestion durable de la prolifération des moules dans les systèmes de dessalement.
Winner: Mussel valorization
Pharmaceutical IA platform formulation
Plateforme IA pour la R&D de formules pharmaceutiques stables et efficaces.
Winner: G03 (AGOUILLAL F.)
ICT and citizens' access to information
La numérisation pour l’efficacité des services publics, et faciliter l’accès des citoyens aux informations
Winner: هويتي HAWYATI
Network modernisation
Technologies et Modernisation/ optimisation des réseaux Sonelgaz.
Groupe Winner: GEO-COLLECT
Subsurface Drip Irrigation
Agriculture saharienne : l’irrigation goutte à goutte enterrée, ou SDI (Subsurface Drip Irrigation)
Salinity of irrigated soils
La salinité des sols irrigués par pivot dans l’agriculture saharienne et ses conséquences sur les rendements.
“Hackathons are where your crazy ideas become reality.”-Alex Kern