[Source: https://ictafricasummit.com/utiles]
[Title: Utiles – ICT Africa Summit]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T11:20:22+00:00]

Hotels
Profitez de tarifs préférentiels et d’un accueil privilégié dans les hôtels partenaires, sélectionnés pour leur confort et leur proximité.
Code promotionnel
ICTSUMMIT2025
Transport official
Le transport entre les hôtels partenaires et le Palais des Expositions est gratuit Toutes les participantes
Location de voitures
Location de voitures au niveau du Palais des Expositions avec des prix privilégiés pour les participants du ICT Africa Summit
Parking
5000 places de parking gratuites Service de voiturier disponible (30 dzd/ jour)
- Cheraga
Holiday Inn Alger
Hôtel en liaison directe avec le centre des congrès à Cheraga avec 2 restaurants En plus de proposer 2 restaurants, cet hôtel, qui est non-fumeurs, possède un spa proposant des soins complets et une piscine couverte. Le Wi-Fi gratuit dans les parties communes et le parking sans voiturier gratuit sont aussi proposés. À cela s’ajoutent un centre de remise en forme, un bar / salon et 2 cafés, disponibles sur place. Holiday Inn Algiers – Cheraga Tower, an IHG Hotel possède 242 chambres comprenant des minibars et un coffre-fort.
- bordj el kiffan
Grand Hôtel Alger
Hôtel sur la plage, uniquement pour adultes Cet hôtel proche de la plage vous propose des parasols et des chaises longues. Grand Hotel Adghir possède 224 chambres comprenant de l’eau minérale (offerte) et des articles de toilette gratuits. Chaque chambre bénéficie d’un ameublement personnalisé. Une télévision à écran plat donne accès aux chaînes par satellite. Les salles de bain comprennent un ensemble douche/baignoire et un bidet. Vous pourrez accéder à Internet gratuitement par le biais d’une connexion sans fil. Un service de préparation de lit en soirée est fourni, ainsi qu’un service de ménage tous les jours. D’autres prestations sont disponibles sur demande, notamment des réfrigérateurs.
- Bab El Oued
Hôtel Saint Eugène
L’Hôtel Saint Eugène est situé à Bab el Oued. Cet hôtel 4 étoiles propose un service de concierge et une bagagerie. Il propose une réception ouverte 24h/24, des transferts aéroport, un service d’étage et une connexion Wi-Fi gratuite dans l’ensemble de ses locaux.
Les chambres climatisées comprennent un bureau, une bouilloire, un coffre-fort, une télévision à écran plat et une salle de bains privative avec douche. Les logements comportent une armoire.
Le restaurant de l’Hôtel Saint Eugène sert une cuisine africaine, américaine et française. Une option halal peut également être demandée.