[Source: https://student-campuce.dz/data-privacy]
[Title: ]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T11:34:48+00:00]

يتم توفير موقع «Student Campuce» من طرف Optimum Telecom Algérie Spa ("DJEZZY Digital"، "نحن"، "لنا"). يتم التحكم في المعلومات التي نجمعها من طرف DJEZZY، الكائن مقرها بطريق الولاية، القطعة رقم 37/4، الدار البيضاء، الجزائر العاصمة – الجزائر.
نحن ملتزمون بحماية واحترام خصوصيتك. يرجى قراءة هذه السياسة بعناية - فهي تشرح كيفية تعاملنا مع معلوماتك.
بتحميل واستخدام Student Campuce، فإنك توافق على السماح لنا بجمع معلوماتك ومعالجتها واستخدامها وتخزينها كما هو موضح هنا، وفقاً لاحترام أحكام القانون رقم 25-11 المؤرخ في 28 محرم 1447 الموافق لـ 24 جويلية 2025، المعدل والمتمم للقانون رقم 18-07 المؤرخ في 25 رمضان 1439 الموافق لـ 10 جوان 2018 المتعلق بحماية الأشخاص الطبيعيين في معالجة البيانات الشخصية.
يجوز لنا إدراج، من حين لآخر، روابط لمواقع أو تطبيقات ضمن شبكة شركائنا ومعلنينا والشركات التابعة لنا، والتي نعتقد أنها قد تهمك.
إذا نقرت على أي رابط من هذه الروابط، يُرجى التذكر أن لكل موقع أو تطبيق سياسة خصوصية خاصة به. لذا، يرجى مراجعة هذه السياسات قبل إرسال أي معلومات إلى هذه المواقع أو التطبيقات، فنحن لا نتحمل مسؤولية ممارسات الخصوصية الخاصة بها.
نجمع ونستخدم المعلومات التالية عنك:
• معلومات التسجيل: نقوم بجمع المعلومات التي تقدمونها عند إنشاء حساب Student Campuce، وهي رقم الهاتف (MSISDN) والبريد الإلكتروني. تُستخدم هذه المعلومات لتشغيل الخدمة وتقديمها لكم.
تقوم شركة Djezzy بوضع وتحيين التدابير التقنية والتنظيمية المناسبة لضمان أمن وسرية بياناتكم الشخصية، ولتجنب أي تعديل أو اتلاف لها أو نقلها إلى الغير غير المرخص له.
نضمن لكم أن بياناتكم يتم تخزينها واستضافتها في الجزائر مع احترام مدة الحفظ القانونية المحددة بموجب الأنظمة المعمول بها. سنقوم باتخاذ كل الإجراءات اللازمة لضمان حسن معالجة معلوماتكم بطريقة آمنة وفق الشروط والأحكام الحالية.
نحن نحتفظ ببياناتكم الشخصية فقط طوال المدة اللازمة لتحقيق الأغراض التي تم جمعها من أجلها.
وفقاً للقانون رقم 18-07 المعدل والمتمم المذكور أعلاه، فإن لديكم الحقوق التالية:
يمكن ممارسة هذه الحقوق عبر الوسائل التالية:
القنوات الرقمية: DjezzyApp، MyDjezzy…
البريد الإلكتروني: data-privacy@djezzy.dz
سيتم نشر أي تعديلات قد نجريها على هذه السياسة مستقبلاً على هذه الصفحة. يرجى مراجعة هذه السياسة بانتظام لمعاينة أي تحيينات أو تغييرات نجريها عليها.
كل الأسئلة والتعليقات والطلبات المتعلقة بهذه السياسة مرحب بها، ويجب توجيهها إلى data-privacy@djezzy.dz.
تخضع هذه السياسة للقانون الجزائري.
أي نزاع ينشأ عن تفسير و/أو تنفيذ هذه السياسة، والذي لم يتم تسويته ودياً في غضون ثلاثين (30) يوماً من حدوثه، ستتم تسويته من قبل المحكمة المختصة إقليمياً.