[Source: https://www.student-campuce.dz/]
[Title: STUDENT CAMPUCE]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T11:34:48+00:00]

شبكة شركاء متميزة في خدمتك
أفضل باقات جازي
أسعار خاصة للطلاب مع تخفيض فوري:
ادفع وأدِر أموالك ببساطة
بطاقة دفع مخصصة للطلاب، تسهّل السحب والدفع والمعاملات الرقمية طوال مسيرتك الجامعية.
تتعاون STUDENT CAMPUCE مع أفضل العلامات التجارية لتقدم لك خصومات حصرية واسترداد نقدي ومزايا مصممة لتسهيل حياتك الطلابية.
عالم المزايا
المتعددة
برنامج واحد، منظومة متكاملة. باقات Djezzy للهاتف المحمول، البطاقة الذهبية من بريد الجزائر، امتيازات حصرية لدى شركائنا الرسميين وخطة مسار مهني٫ كل ما تحتاجه مجتمعاً لمرافقة مسيرتك الجامعية.
مع Djezzy ابقَ متصلاً أكثر وادفع أقل، عروض حصرية تشمل الإنترنت، المكالمات، SMS والرصيد بتخفيض 20%.
البطاقة الذهبية من بريد الجزائر، أدر مدفوعاتك وسحوباتك بأمان، في أي وقت ومن أي مكان.
عروض وتخفيضات لدى شركائنا الرسميين في التنقل، السفر، التسوق، التكنولوجيا والتكوين امتيازات مخصصة لك.
Student Jobs، فرص تدريب وعروض عمل مباشرة مع شركاء البرنامج، من منصة واحدة.
شركاء مميزون من أجلك
مع STUDENT CAMPUCE ، استفد من شبكة شركاء تقدم مزايا حصرية لتبسيط حياتك الطلابية اليومية.
انضم إلى برنامج STUDENT CAMPUCE
لأن حياتك الجامعية تستحق الأفضل. فعّل حسابك واكتشف عالماً من المزايا الحصرية مع Djezzy وبريد الجزائر وأكثر من 15 شريكاً رسمياً
استمتع بأفضل باقات جازي المخصصة للطلاب، مع مزايا حصرية تشمل تخفيضات على الباقات و رصيد انترنت إضافي.
أطلب البطاقة الذهبية الشخصية من بريد الجزائر واستفد من خدمات الدفع المناسبة ليومياتك كطالب.
أدخل رقمك STUDENT CAMPUCE وعنوان بريدك الإلكتروني للانضمام إلى البرنامج.
استفد من تخفيضات وعروض حصرية مقدمة من شركائنا في عدة مجالات: التنقل، السفر، التكنولوجيا، التسوق، التكوين والمزيد.
STUDENT CAMPUCE يكبر كل يوم. انضم إلى آلاف الطلاب الذين اختاروا الأفضل واستفد من مزايا حصرية في جميع أنحاء الجزائر.
المكافآت
950 000
الشركاء
15
مستخدمو الويب
174 000
أنشطة الويب
836 000
على المستوى الوطني
69 ولاية
على المستوى الدولي
81
اكتشف برنامج
STUDENT CAMPUCE للشركاء
كن شريكاً في برنامج STUDENT CAMPUCE وقدّم عروضك ومزاياك مباشرة لآلاف الطلاب الجامعيين. عزّز حضور علامتك التجارية وانمِّ أعمالك عبر منصة رقمية مخصصة وفعّالة.
اطلع على إجابات الأسئلة الشائعة أو اتصل بفريقنا لمساعدتك في تفعيل واستخدام حساب STUDENT CAMPUCE الخاص بك.
لأي استفسار يتعلق بخطكم، عروضكم، أو تفعيل شريحة Student Campuce الخاصة بكم:
لأي سؤال يتعلق ببطاقة CCP الخاصة بكم، الخدمات المالية أو بطاقة Student Campuce:
STUDENT CAMPUCE، كل ما تحتاجه في مكان واحد.