[Source: https://algerianpresidentaward.dz/]
[Title: Prix du président]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T10:53:17+00:00]

اعتراف وطني بالتميز العلمي
تثمين الابتكار والبحث
أنشئت بموجب مرسوم رئاسي، وتهدف هذه الجائزة المرموقة إلى تكريم الأعمال البحثية العلمية المتميزة التي تسهم في الابتكار والتنمية المستدامة بالجزائر.
- تشجيع التميز في البحث العلمي
- تثمين الابتكار لخدمة التنمية الوطنية
- تعزيز نقل التكنولوجيا
- تعزيز الصلة بين البحث والاحتياجات الاجتماعية والاقتصادية
- دعم اقتصاد المعرفة
مجالات التميز
تكافئ الجائزة الأعمال البحثية في ثمانية مجالات استراتيجية للتنمية العلمية والاقتصادية.
العلوم والتقنيات
تشمل الفيزياء، الكيمياء، الرياضيات، علوم الحاسوب، الهندسة، التكنولوجيا، الذكاء الاصطناعي، الروبوتات، الاتصالات، وغيرها من التخصصات ذات الصلة.
العلوم الإنسانية والاجتماعية
تشمل الفلسفة، علم الاجتماع، الأنثروبولوجيا، التاريخ، الجغرافيا، العلوم السياسية، الاقتصاد، علم النفس، اللغات والأدب، الدراسات الثقافية، علم المعلومات والاتصالات، وغيرها من التخصصات ذات الصلة.
الصحة والعلوم الطبية الحيوية
تشمل الطب، التمريض، الصيدلة، العلوم الطبية الحيوية، الصحة العامة، علوم الحياة، التكنولوجيا الحيوية الطبية، وغيرها من التخصصات ذات الصلة.
البيئة والتنمية المستدامة
تشمل علوم البيئة، علم المناخ، علوم الأرض، إدارة الموارد الطبيعية، التنمية المستدامة، الطاقة المتجددة، وغيرها من التخصصات ذات الصلة.
الغذاء والمياه
تشمل علوم الأغذية، تكنولوجيا الأغذية، الزراعة، علوم التربة، إدارة المياه، الهيدرولوجيا، وغيرها من التخصصات ذات الصلة.
الأمن الطاقوي
تشمل هندسة الطاقة، إدارة الطاقة، مصادر الطاقة المتجددة، كفاءة الطاقة، وغيرها من التخصصات ذات الصلة.
أمن المياه
تشمل إدارة الموارد المائية، تكنولوجيا المياه، هندسة المياه، السياسات المائية، وغيرها من التخصصات ذات الصلة.
السلم والأمن
تشمل دراسات السلم، دراسات الأمن، العلاقات الدولية، النزاعات، حقوق الإنسان، وغيرها من التخصصات ذات الصلة.
معايير الأهلية
-
يجب أن يكون المتقدمون من الجنسية الجزائرية ومقيمين في الجزائر. يمكن للباحثين الجزائريين المقيمين في الخارج المشاركة إذا كانت أعمالهم لها تأثير مباشر على الاقتصاد الوطني.
-
يتم ترشيح الباحث المعني لنيل الجائزة من طرف مؤسسة التعليم العالي و البحث العلمي التي ينتمي اليها .
-
يجب أن تندرج الأعمال المقدمة ضمن أحد المحاور المدرجة.
-
يمكن للمرشح تقديم مشروع واحد فقط ولا يمكن للمترشح الفائز مسبقا إعادة الترشح قبل ثلاثة أعوام.
عملية الاختيار
-
1
تقديم ملف الترشيح الكامل
-
2
التحقق من الأهلية
-
3
تقييم من قبل أمانة الجائزة
-
4
مراجعة متعمقة من قبل لجنة الجائزة الرسمية
-
5
المداولة النهائية واختيار الفائزين
-
6
الإعلان الرسمي وحفل توزيع الجوائز
د. حاج م. بنية
مركز البحث في الميكانيكا (CRM)أ.د. ماجدة أ. عزيزة
مركز تنمية الطاقات المتجددة (CDER)أ.د. سهام عريس
جامعة قسنطينة 3أ.د. كمال إ. بوهيدل
جامعة باتنة 1م. محمد مخلوف
المعهد الجزائري للبترول (IAP)أ. عبد الغني سفال
شركة S-Five Groupم. كريم بروري
شركة Righnow by Brenco E&Cأ.د. مراد بن عثمان
مدير شركة ناشئةعبد العزيز حمزاوي
جامعة ريمس شمبانيا-أردين بفرنساأ.د. محمد بورنان
الأكاديمية الملكية السويدية للعلوممهمة اللجنة
تقييم واختيار أفضل الأعمال العلمية المتوافقة مع أهداف الجائزة.
ضمان العدالة والشفافية والصرامة العلمية في عملية التقييم.
معايير التقييم
-
الجودة العلمية والأصالة
-
الأثر والملاءمة للأولويات الوطنية
-
القدرة على الابتكار وقابلية النقل التكنولوجي
-
الاستدامة والفوائد الاجتماعية والاقتصادية
-
الجدوى والمنهجية
-
الأخلاقيات والامتثال
-
التعاون والشراكات
نظرة عامة على الجائزة
الجائزة الأولى
5000000 دج
الجائزة الثانية
3000000 دج
الجائزة الثالثة
2000000 دج
تواريخ مهمة
-
فتح باب تقديم الملفات
يفتح بوابة الترشح لتقديم الملفات.
-
الموعد النهائي لتقديم الملفات
آخر موعد لتقديم ملفات الترشيح الكاملة.
-
التحقق النهائي من طرف مؤسسة الإلحاق
آخر موعد لإكمال عملية التحقق من طرف مؤسسة الإلحاق
-
التقييم من قبل لجنة تحكيم الجائزة
إكمال التقييم لجميع الطلبات المقدمة.
-
حفل الإعلان عن الفائزين
إعلان أسماء الفائزين.
كيفية المشاركة
اتبع الخطوات للتقديم وتقديم مشروعك للنظر فيه.
المترشح المقيم في الجزائر
على المترشحين المقيمين في الجزائر، تقديم ملف الترشيح عبر حسابهم بالنظام المعلوماتي المدمج بروغريس.
قدّم الآنالمترشح المقيم خارج الجزائر
على المترشحين المقيمين بالخارج الذين لا تربطهم علاقة عمل مع أي مؤسسة تعليم عالي او مركز بحث بالجزائر، ارسال الاسم و اللقب، الصفة، مؤسسة الالحاق، البلد، رقم الهاتف الى البريد الإلكتروني التالي :
a.pair@dgrsdt.dz