[Source: https://onda.dz/articles/19-الاستفادة-من-الدعم-في-إطار-حساب-الاستنساخ-الخطي]
[Title: ONDA]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T11:29:05+00:00]

عملا بأحكام المرسوم التنفيذي رقم 11-294 مؤرخ في 18 رمضان عام 1432 الموافق 18 أوت 2011، المتعلق بكيفيات تحصيل الإتاوة عن أجهزة الاستنساخ الخطي وتوزيعها، لا سيما المادة 18 منه يتم تخصيص المبالغ المحصلة بعنوان الإتاوة عن الاستنساخ لما يلي:
وقد تضمن المقرر رقم 39 المؤرخ 04 جانفي 2021 المتضمن نظام لجنة توزيع الإتاوة المحصلة على الاستنساخ الخطي المعدل والمتمم بالمقرر رقم 342 المؤرخ في 26 سبتمبر 2022 الشروط والكيفيات الواجب توفرها في كل طالب دعم بحسب طبيعة الدعم المطلوب والتي جاءت كما يلي:
تمويل مصاريف الإقامة للكتابة أو للترجمة في مرافق مناسبة تتوفر على الوسائل الضرورية.
تمويل مصاريف الإقامة والإطعام للمؤلفين الذين تم اختيار مشاريعهم في إقامة الكتابة التابعة لقطاع الثقافة أو أي مكان آخر تحدده الوزارة المكلفة بالثقافة، لمدة لا تتجاوز شهرا واحدا (1) لكل إقامة.
تخصيص منحة مالية قيمتها 2.000 دينار جزائري يوميا بالنسبة للمشرفين الذين يستعان بهم لتأطير إقامات المؤلفين الشباب لمدة لا تتجاوز شهرا واحدا (1) لكل إقامة.
تكون إقامات الكتابة للمؤلفين إقامات موضوعاتية تحددها اللجنة باقتراح من الوزارة المكلفة بالثقافة.
يمكن للمستفيد من الإقامة أن يكون مرفقا بزوجه أو أحد والديه أو بأحد مرافقيه إذا كان من الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة.
تكوين الملف:
على الجهة التي تبادر بطلب تنظيم إقامة الكتابة ملء استمارة تتضمن المعلومات المطلوبة يتم تحميله من الموقع الإلكتروني للديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.
يمنح الدعم وفق تقدير اللجنة للمؤلفين الجزائريين بغية تمكينهم من التفرغ كليا للكتابة أو لترجمة بينية أو بغرض الترجمة إلى لغات أجنبية مؤلفات جزائرية قيمة الذين تتوفر فيهم الشروط الآتية:
تقترح الوزارة المكلفة بالثقافة على اللجنة قوائم المستفيدين بعد دراسة الطلبات، ولا يحق للمؤلف الاستفادة أكثر من دعم واحد كل ثلاث (3) سنوات.
تكوين الملف:
يجب على طالب الدعم المالي ملء استمارة تتضمن المعلومات المطلوبة يتم تحميلها من الموقع الإلكتروني للديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة وإرفاقها بما يأتي:
يكون دعم المؤلفات القيمة المقدمة من مؤلفين جزائريين على حسابهم الخاص أو من ناشرين جزائريين سواء كانت مطبوعة أو صوتية أو إلكترونية أو بتقنية البراي وفق تقدير اللجنة.
يشترط على كل من المؤلف والناشر ما يأتي:
يكون الدعم في حدود طبع خمسمائة (500) نسخة على أن لا يتجاوز مستوى الدعم 80 % من كلفة طبعه في الجزائر.
كما قد يكون الدعم باقتناء مائتي (200) نسخة من المصنف لدى الناشر بشرط ألا يتجاوز الحد الأقصى لمجمل المشتريات لدى الناشر الواحد مليون دينار جزائري (1.000.000.00 دج) تقتطع منه القيمة المالية الخاصة بحقوق المؤلف.
لا يحق لنفس المؤلف الاستفادة من أكثر من دعم واحد خلال كل ثلاث سنوات.
يخصص الدعم للمؤلف بالنسبة للكتب التي تعنى بأحد المجالات الآتية:
تكوين الملف:
يجب على طالب الدعم المالي سواء كان مؤلفا أو ناشرا ملء استمارة تتضمن المعلومات المطلوبة يتم تحميلها من الموقع الإلكتروني للديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة وإرفاقها بما يأتي:
يكون الدعم وفق تقدير اللجنة من خلال اقتناء الكتب لدى مكتبات البيع في حدود خمسين(50) نسخة لكل عنوان بشرط ألا يتجاوز الحد الأقصى لمجمل المقتنيات لدى المكتبة الواحدة خمسمائة ألف دينار جزائري (500.000.00 دج)
يؤهل للاستفادة من دعم المبيعات البطيئة، صاحب المكتبة الذي تتوفر فيه الشروط التالية:
أما بالنسبة للشروط الواجب توافرها في الكتب المعنية بالدعم هو أن تكون قد صدر ت منذ مالا يقل عن خمسة (5) سنوات وتعنى بأحد المجالات التالية باقتراح من صاحب المكتبة:
تكوين الملف:
ترسل الطلبات للاستفادة من دعم المبيعات البطيئة إلى الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة وتكون مرفقة بالوثائق التالية:
تمنح وفق تقدير اللجنة مساعدة لا يتجاوز مبلغها مليون وخمسمائة ألف دينار جزائري (1.500.000.00 دج) لتكوين مخزون انطلاق بغرض اقتناء عناوين تم نشرها وطبعها في الجزائر في حدود خمس (5) نسخ من كل عنوان، ولا يحق اقتناء أكثر من ثلث (3/1) العناوين لدى ناشر واحد.
يؤهل للاستفادة من المساعدة لتكوين مخزون الانطلاق بغرض إنشاء مكتبات:
يلتزم المستفيد من المساعدة لتكوين مخزون الانطلاق الخضوع لفترة تربص في تسيير المكتبات تنظمها الوزارة المكلفة بالثقافة.
تكوين الملف:
ترسل الطلبات للاستفادة من المساعدة لتكوين مخزون الانطلاق إلى الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة وتكون مرفقة بالوثائق التالية:
يشمل دعم الدعائم الموجهة لترقية الكتاب الجزائري وإنجازها وإنتاجها ما يأتي:
لا يحق الاستفادة من دعم الدعائم الموجهة لترقية الكتاب الجزائري وانجازها وإنتاجها لأكثر من مرة واحدة (1) كل ثلاث سنوات.
تكوين الملف:
يتعين على طالب الدعم ملء استمارة تتضمن المعلومات المطلوبة والتي يتم تحميلها من الموقع الإلكتروني للديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة مرفقة بما يأتي:
يتولى الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة حماية الحقوق المعنوية والمادية للمؤلفين أو ذوي حقوقهم وأصحاب الحقوق المجاورة...
← إقرأ المزيـد