[Source: https://onda.dz/articles/حقوق-المؤلف-أكثر-من-300-سنة-من-الوجود-]
[Title: ONDA]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T11:29:05+00:00]

في عام 1709م، أصدر البرلمان البريطاني قانون "آن" Anne Statut تم تسميته على اسم "آن" ملكة بريطانيا، وكان أول قانون لحقوق الطبع والنشر في مملكة بريطانيا العظمى، وأول قانون كامل في العالم.
صدر في العام الملكي 1709م- 1710م ودخل حيز التنفيذ في 10 أبريل 1710م.
- اتفاقية "برن" 1886م.
اتفاقية "برن" لحماية المصنفات الأدبية والفنية هي معاهدة دولية صادقت عليها 175 دولة من بينها الجزائر، تديرها المنظمة العالمية للملكية الفكرية (الويبو) ترسي المبادئ الأساسية التي تلزم الدول الموقعة أن تُضمنّها في تشريعاتها الوطنية المختصة.
ثلاث مبادئ أساسية:
أ- المعاملة الوطنية
تتعهد الدول الموقعة بمنح المصنفات الأجنبية نفس الحماية التي تتمتع بها المصنفات التي يكون منشؤها بلدهم
يقصد بعبارة "المصنفات الأجنبية" المصنفات التي تنشر لأول مرة في الخارج أو التي يكون مؤلفها من دولة أخرى.
ب- الحماية التلقائية
لا تتطلب الحماية الممنوحة بموجب قوانين الدول الموقعة أي إجراء شكلي أو إشعار فالعمل محمي بمجرد تثبيته على أي وسيط.
ج- استقلال الحماية
لا يلتزم العمل بالقوانين الخاصة ببلده الأصلي عند استخدامه في الخارج، العمل محمي دائمًا بموجب قانون الدولة حيث يتم استخدامه، وبالتالي بغض النظر عن أصل المؤلف أو الدولة التي نُشر فيها لأول مرة.
كما تلتزم الدول الموقعة بتحقيق معايير دنيا في قوانينها والمتعلقة بالحقوق المعنوية، الحقوق المادية.
والحد الأدنى لمدة الحماية وهي 50 سنة بعد وفاة صاحب الحق.
- حق المؤلف والإعلان العالمي لحقوق الإنسان 1948م
بعد الحرب العالمية الثانية وخلال انعقاد الجمعية العامة للأمم المتحدة (UN) واعتماد الإعلان العالمي لحقوق الإنسان أضيف حق المؤلف، منذ ذلك اليوم تم الاعتراف بحق المؤلف كحق أساسي وغير قابل للتصرف، كما ستتم إضافته إلى العهد الدولي الخاص بالحقوق الاقتصادية، الاجتماعية والثقافية في ديسمبر 1966م.
- اتفاقية روما 1961م
تتعلق اتفاقية "روما" بحماية فناني الأداء وتسجيلات المنتجين وهيئات الإذاعة، تديرها المنظمة العالمية للملكية الفكرية (الويبو) وقد جاءت هذه الاتفاقية للاعتراف ببعض الحقوق لهذه الفئة الناشطة في المجال الفني.
وتتواصل عملية تطوير وتحيين مختلف الاتفاقيات الخاصة بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة كلما دعت الحاجة، مع تطور وسائل وأشكال استغلال المصنفات الفنية الأدبية لضمان حماية فعّالة ومكافأة عادلة لأصحاب الحقوق
كمعاهدة الـ "ويبو" بشأن حق المؤلف (WCT) و (WPPT) سنة 1961م WCT) ( هي ترتيب خاص لاتفاقية "برن" يتعلق بحماية المصنفات وحقوق المؤلفين في البيئة الرقمية و( WPPT) تهدف إلى توفير الحماية لحقوق الملكية الفكرية في البيئة الرقمية لفناني الأداء (الممثلون، المغنون، الموسيقيون..الخ) ومنتجي التسجيلات الصوتية.
يتولى الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة حماية الحقوق المعنوية والمادية للمؤلفين أو ذوي حقوقهم وأصحاب الحقوق المجاورة...
← إقرأ المزيـد