[Source: https://onda.dz/articles/9-إدارة-بيانات-الأعمال-الأدبية-والفنية-في-العصر-الرقمي-محور-يوم-دراسي-من-تنظيم-ONDA]
[Title: ONDA]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T11:29:05+00:00]

في إطار التنسيق والتعاون الدائم بين الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة والمنظمة العالمية للملكية الفكرية ومكتبها الخارجي بالجزائر، تم الأربعاء 18 فيفري 2024 تنظيم يوم دراسي حول " التحول الرقمي للديوان.. إدارة بيانات الأعمال الأدبية والفنية في العصر الرقمي" بفندق لقاسي لوكسري- الجزائر العاصمة.
أٌفتتح اليوم الدراسي بكلمة من السيد " سَمِيرْ ثَعَالِبي" المدير العام للديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة أوضح فيها أن "أوندا" عملت طوال 50 سنة الفارطة دون كلل على مواكبة جُل التطورات التي طرأت على مجال حق المؤلف، وكذلك تفعل اليوم بطموح ومسؤولية إدراكًا منها لأهمية الحلول التكنولوجية في التسيير الجماعي للحقوق، وهذا ما دفعها لوضع التحول الرقمي في صُلب رؤيتها (2023-2025).
ليتفضل بعده السيد " أَحْمَدْ عُثْمَانْ سَالِكْ" مدير المكتب الخارجي للويبو بالجزائر، بإلقاء كلمة أشاد خلالها بالمستوى العالي الذي وصلت إليه العلاقات بين ONDA وWIPO، كما ثمّن الجهود الدؤوبة التي يبذلها الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة للتكيف مع التغيرات التي أفرزتها الثورة التكنولوجية، وهذا ما جعله مرجعا رائدا على المستويين الأفريقي والعربي، ومن أفضل الشركاء بالنسبة للمنظمة العالمية للملكية الفكرية.
ثم انطلق تقديم مختلف العروض المبرمجة في هذا اليوم، والتي انتظمت في جلستين استهلت الفترة الصباحية منها، بمحاضرة تقدم بها السيد " أَحْمَدْ سرَاج" مدير الإعلام الآلي والتقويم بـ ONDA)) عرّج خلالها على كرونولوجيا استخدام الإعلام الآلي بالديوان، مؤكدًا أن تكنولوجيا المعلومات احتلت على الدوام مكانا مركزيًا في عمل المكتب، ليُشير في ختام محاضرته للمشاريع الجديدة التي تزمع إدارة الديوان على إطلاقها لتحقيق التحول الرقمي الشامل.
ثم تلتها مداخلة السيد " Allain Michel " مدير تكنولوجيات الإعلام بالويبو، الذي قدم عرضا حول الحلول التكنولوجية التي تقدمها الويبو على غرار "WIPO connect"
واهتمت الجلسة المسائية بـ «أهمية ترميز المصنفات مع تقديم حوصلة حول مهام CISAC " وهو عنوان المداخلة التي ألقاها السيد"Samuel Sangwa" المدير الجهوي للكونفدرالية الدولية لمؤسسات المؤلفين والملحنين لمنطقة أفريقيا، وزميله " tSylvain Pia" مدير الأعمال بذات المؤسسة، عبر تقنية الفيديو.
ليختتم " Roland Nzanzu" مسؤول التراخيص بـ CAPASSO اليوم الدراسي بتقديم عرض حول"الترخيص والإدارة الجماعية في عصر المنصات الرقمية" عن طريق تطبيق الزوم، سلط الضوء خلاله على ما تكتسيه البيانات الوصفية من أهمية بالغة لتطوير خوارزميات المنصات الرقمية حتى تقدم محتوى أكثر دقة وملاءمة.
وتخلل هذه الجلسات نقاشا ثريا دار بين المتحدثين والحضور حول أحدث المناهج التكنولوجية المستخدمة في الإدارة الجماعية للحقوق، ليجمعوا في النهاية على الإشادة بالخطوات الكبيرة التي قطعها الديوان الوطني في طريق التحول الرقمي.
كما تجدر الاشارة أن المديريات الجهوية لـ ONDA)) بشرق الوطن وغربه قد سجلوا مشاركتهم في هذا اليوم الدراسي الهام مٌرفقين بعدد من أبرز المنتجين المحليين، بالاضافة لحضور عدد من المكاتب الافريقية المختصة في التسيير الجماعي للحقوق(مكتب BURIDA ساحل العاج، مكتب BBDA بوركينافاسو، مؤسسة CAPASSO جنوب افريقيا..) عبر تقنية التحاضر المرئي عن بعد.
يتولى الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة حماية الحقوق المعنوية والمادية للمؤلفين أو ذوي حقوقهم وأصحاب الحقوق المجاورة...
← إقرأ المزيـد