[Source: https://onda.dz/]
[Title: ONDA]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T11:29:05+00:00]

الديوان الوطني لحقوق المؤلف يواكب ترسيخ الملكية الفكرية في الجامعات الجزائرية
في إطار مرافقة الجهود الوطنية الرامية إلى ترسيخ منظومة متكاملة لحماية الملكية الفكرية في الوسط الجامعي، ومواكبةً لتنفيذ البرنامج الوطني لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي المتعلق بالمصادقة على نموذج السياسة الوطنية للملكية الفكرية،..........
🟢 ONDA تطلق وسم "Copyright Friendly"
في إطار فعاليات الاحتفاء باليوم العالمي للملكية الفكرية لسنة 2026، التي أشرفت عليها السيدة "مليكة بن دودة" وزيرة الثقافة والفنون..........
أوندا تحتفي باليوم العالمي للملكية الفكرية 2026 وتسلم وسوم “Copyright Friendly”
أحيا الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة، صبيحة اليوم بقصر الثقافة "مفدي زكرياء" تحت رعاية وزارة الثقافة والفنون..............
📘 دليل مبسّط لتوقيع عقد بين المُنتج السمعي البصري والفنان المؤدّي
مع اقتراب مواسم الإنتاج الكبرى، خاصة مسلسلات رمضان، يصبح التعاون الواضح والمنظّم بين المنتج والفنان المؤدّي.........
صب منح التقاعد التكميلي و الشيخوخة للثلاثي الرابع لسنة 2025
علن الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة إلى كافة الفنانين والمبدعين المنتسبين إليه ضمن نظام التسيير الجماعي للحقوق..........
عملية تسديد مستحقات أصحاب الحقوق المجاورة لعام 2024
يسر الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة أن ينهي إلى علم كافة فناني الأداء ومنتجي التسجيلات السمعية والبصرية، عن توزيع المستحقات المالية..........
حوار مع إسلام حيرش، عون تحصيل في الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة
مع اقتراب احتفالات نهاية السنة، تشهد الفنادق والمطاعم وقاعات العروض ومنظمو الفعاليات تدفقاً كبيراً للأعمال الموسيقية والفنية. قام الديوان الوطني لحقوق المؤلف...........
نتائج انتخابات تجديد مجلس الإدارة
في إطار تنظيم العملية الانتخابية لتجديد مجلس الإدارة، وطبقًا لأحكام التنظيم الداخلي للديوان، يُعلم الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة، كافة أعضائه، أنه قد تم إجراء الانتخابات في الآجال المحددة..........
انطلاق عملية انتخاب أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة
يُعلم الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة، كافة أعضائه، أن عملية التصويت الإلكتروني انطلقت صبيحة هذا اليوم الثلاثاء 23 ديسمبر 2025.........
🔴 بيــان نهائـي
يُعلن الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة، أن لجنة الانتخابات، وبعد دراسة وفحص ملفات الترشح الخاصة بانتخابات تجديد مجلس الإدارة، قد ضبطت النتائج كما يلي......
إعلان عن تنظيم العملية الانتخابية لتجديد مجلس الإدارة
يعلن الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة عن تنظيم العملية الانتخابية لتجديد مجلس الإدارة، وذلك وفقا لأحكام النظام العام للديوان.........
اعتمادُ خارطة طريق الجزائر 2025
اختُتم في الجزائر، الاجتماع الإقليمي لرؤساء مكاتب حق المؤلف في المنطقة العربية، المنظّم يومي 26 و27 نوفمبر 2025 ........
دورة تدريبية "الملكية الفكرية: فرصة للمؤسسات الناشئة والمصغرة"
دورة تدريبية لفائدة أصحاب المؤسسات الناشئة والمُصغرة الجزائرية تحت عنوان: "الملكية الفكرية: فرصةٌ للمؤسسات الناشئة والمُصغرة"......
فعاليات الاجتماع الرابع عشر للجنة الفنية للملكية الفكرية التابعة لجامعة الدول العربية بالقاهرة
تتويجًا لجهود وزارة الثقافة والفنون في ترسيخ ثقافة حماية حقوق المؤلف وتعزيز الحضور الجزائري ضمن الهيئات الإقليمية والدولية، تم انعقاد الاجتماع الرابع عشر للجنة الفنية للملكية الفكرية التابعة......
Algérie-Afrique du Sud, accord stratégique sur les droits d’auteur
algerie-Afrique du Sud, l’Office national des droits d’auteur et des droits voisins (ONDA) et la société sud-africaine CAPASSO ont conclu, ce 24 avril 2025 à Alger, un accord stratégique de portée panafricaine ......