[Source: https://anpt.dz/bulletins-veille/905]
[Title: ANPT]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T10:54:27+00:00]

Les pare-feu FortiGate de Fortinet attaqués par l'exploitation d'une vulnérabilité de type Zero-Day
La société de
cybersécurité Arctic Wolf a révélé les détails d'une cybercampagne en cours
ciblant les pare-feu Fortinet FortiGate dont les interfaces de gestion sont
exposées sur l'internet public. Fortinet a confirmé l'exploitation de cette
vulnérabilité zero-day après que les chercheurs en cybersécurité d'Arctic Wolf
ont observé des campagnes d'exploitation de masse ciblant les pare-feu Fortinet
exposés publiquement depuis novembre 2024.
Les appareils FortiGate
NGFW comprennent une fonction standard permettant aux administrateurs d'accéder
à l'interface de ligne de commande via l'interface de gestion basée sur le web,
ce qui permet une gestion pratique.
Les acteurs de la
menace exploitent ce qui est fortement soupçonné d'être une vulnérabilité
zero-day, permettant un accès administratif non autorisé pour modifier les
configurations de pare-feu, extraire des informations d'identification et se
déplacer latéralement dans des environnements compromis.
Bien que l'étendue de
la vulnérabilité n'a pas encore été confirmée, Arctic Wolf recommande vivement
aux organisations utilisant des pare-feu FortiGate de désactiver immédiatement
l'accès public à l'interface de gestion et de prendre des mesures de sécurité
supplémentaires pour atténuer les risques potentiels.
« La campagne a
impliqué des connexions administratives non autorisées sur les interfaces de
gestion des firewalls, la création de nouveaux comptes, l'authentification VPN
SSL via ces comptes, et divers autres changements de configuration ».
L'attaque semble
opportuniste et ne vise aucun secteur ou type d'organisation en particulier.
Elle a principalement exploité les vulnérabilités des dispositifs FortiGate
utilisant les versions 7.0.14 à 7.0.16 du micrologiciel, publiées entre février
et octobre 2024.
Pour dissimuler leur
activité dans l'interface de ligne de commande jsconsole, les attaquants ont
utilisé des adresses IP usurpées, y compris des adresses de bouclage (par
exemple, 127.0.0.1) et des résolveurs DNS bien connus (par exemple, 8.8.8.8).
Arctic Wolf souligne
l'importance cruciale de sécuriser les interfaces de gestion et de limiter
l'accès aux seuls utilisateurs internes de confiance. Les principales
recommandations sont les suivantes :
· - Désactiver
immédiatement l'accès public aux interfaces de gestion : S'assurer que les
interfaces de gestion du pare-feu sont inaccessibles depuis l'internet public.
· - Mettre
à jour régulièrement les microprogrammes : Mettre à jour les dispositifs avec
la dernière version stable afin de se prémunir contre les vulnérabilités
connues.
· - Surveiller
les activités anormales : Rechercher des comportements de connexion
inhabituels, tels que de multiples connexions d'administration de courte durée
ou l'utilisation d'adresses IP de bouclage.
· - Utiliser
l'authentification multifactorielle (MFA) : Renforcer la sécurité des
connexions pour l'accès administratif.