[Source: https://anpt.dz/bulletins-veille/893]
[Title: ANPT]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T10:54:27+00:00]

Un bug de gravité critique avec une solution d'exploitation très simple touche PHP juste à temps pour le week-end
Une
vulnérabilité critique dans le langage de programmation PHP peut être exploitée
de manière triviale pour exécuter un code malveillant sur des appareils
Windows, ont averti des chercheurs en sécurité qui ont exhorté les personnes
concernées à prendre des mesures avant le début du week-end.
Dans
les 24 heures qui ont suivi la publication de la vulnérabilité et du correctif
qui l'accompagne, des chercheurs de l'organisation de sécurité à but non
lucratif ShadowServer ont signalé des analyses Internet conçues pour identifier
les serveurs susceptibles d'être attaqués. Ces éléments, combinés à (1) la
facilité d'exploitation, (2) la disponibilité d'un code d'attaque de
démonstration, (3) la gravité de l'exécution de code à distance sur des
machines vulnérables, et (4) la vulnérabilité par défaut de la plateforme XAMPP
largement utilisée, ont incité les spécialistes de la sécurité à recommander
aux administrateurs de vérifier si leurs serveurs PHP sont affectés avant le
début du week-end.
La
vulnérabilité CVE-2024-4577, telle qu'elle est répertoriée, provient d'erreurs
dans la manière dont PHP convertit les caractères unicode en ASCII. Une
fonctionnalité intégrée à Windows, connue sous le nom de Best Fit, permet aux
attaquants d'utiliser une technique connue sous le nom d'injection d'arguments
pour faire passer des données fournies par l'utilisateur dans des commandes
exécutées par une application, dans ce cas, PHP. Les exploits permettent aux
attaquants de contourner CVE-2012-1823, une vulnérabilité d'exécution de code
critique corrigée dans PHP en 2012.
«
Lors de l'implémentation de PHP, l'équipe n'a pas remarqué la fonctionnalité
Best-Fit de conversion d'encodage dans le système d'exploitation Windows »,
écrivent les chercheurs de Devcore, l'entreprise de sécurité qui a découvert
CVE-2024-4577. "Cette omission permet aux attaquants non authentifiés de
contourner la protection précédente de CVE-2012-1823 par des séquences de
caractères spécifiques. Un code arbitraire peut être exécuté sur des serveurs
PHP distants via l'attaque par injection d'arguments."
CVE-2024-4577
affecte PHP uniquement lorsqu'il fonctionne dans un mode connu sous le nom de
CGI, dans lequel un serveur web analyse les requêtes HTTP et les transmet à un
script PHP pour traitement. Même si PHP n'est pas configuré en mode CGI, la
vulnérabilité peut être exploitée lorsque les exécutables PHP tels que php.exe
et php-cgi.exe se trouvent dans des répertoires accessibles par le serveur web.
Cette configuration est définie par défaut dans XAMPP pour Windows, ce qui rend
la plateforme vulnérable à moins qu'elle n'ait été modifiée.