[Source: https://anpt.dz/bulletins-veille/906]
[Title: ANPT]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T10:54:27+00:00]

Mise à jour critique de janvier 2025 d'Oracle : correction de 320 vulnérabilités de sécurité
Oracle a publié son
Critical Patch Update Pre-Release Announcement pour janvier 2025, annonçant à
l'avance les mises à jour de sécurité cruciales dont la publication est prévue
pour le mardi 21 janvier 2025. Cette mise à jour devrait corriger un nombre
important de vulnérabilités dans l'ensemble du portefeuille de produits
d'Oracle.
Principaux points de la
mise à jour :
1-
Serveur
de base de données Oracle
La mise à jour
introduit cinq nouveaux correctifs de sécurité pour le serveur de base de
données Oracle, avec deux vulnérabilités exploitables à distance sans
authentification. Le score de base CVSS v3.1 le plus élevé est de 7,5, ce qui
souligne le risque potentiel pour les systèmes concernés. Les versions prises
en charge sont Oracle Database Server 19.x, 21.x et 23.x.
2-
Applications
Oracle Communications
Avec 86 nouveaux
correctifs de sécurité, dont 59 sont exploitables à distance, cette catégorie
présente l'une des vulnérabilités les plus importantes. Le score CVSS maximal
est de 9,8, ce qui reflète des risques critiques. Les produits impactés sont
Oracle Communications Cloud Native Core, Unified Data Repository, et Session
Border Controller.
3-
Oracle
MySQL
La mise à jour couvre
39 nouveaux correctifs de sécurité pour les produits Oracle MySQL, dont quatre
sont exploitables à distance. Le score CVSS le plus élevé est 9.1, affectant
les versions 8.0.40 et antérieures de MySQL Server.
4-
Applications
Oracle Financial Services
Cette catégorie couvre
32 vulnérabilités, dont 24 sont exploitables à distance. Le score CVSS maximal
est de 9,8, ce qui indique de graves menaces pour des produits tels qu'Oracle
Banking et Compliance Studio.
5-
Oracle
Fusion Middleware
Au total, 21 correctifs
ont été publiés pour Fusion Middleware, dont 17 sont exploitables à distance.
Des produits tels que Oracle WebLogic Server et Identity Manager sont
concernés, avec un score CVSS allant jusqu'à 9,8.
Les vulnérabilités les
plus graves sont celles qui affectent Oracle Communications Applications et
Fusion Middleware, chacune atteignant un score CVSS de 9,8. Ces vulnérabilités
pourraient permettre à des attaquants d'exploiter des systèmes sur un réseau
sans nécessiter d'authentification.
« En raison de la
menace que représente une attaque réussie, Oracle recommande vivement à ses
clients d'appliquer les correctifs de la Critical Patch Update dès que possible
», indique l'annonce de préversion.