[Source: https://anpt.dz/evenement]
[Title: ANPT]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T10:54:27+00:00]

(ICT Africa Summit 2026) مشاركة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها في
يسعد الوكالة الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية و تطويرها (ANPT) أن تعلن عن مشاركتها في فعاليات قمة...
Participation de l’ANPT à la Foire de la Production Algérienne 2025
L’Agence Nationale de Promotion et de Développement des Parcs Technologiques (ANPT) participe à la...
Annonce d’un partenariat officiel entre L’ANPT et l’événement Algeria 2.0
L’ANPT a le plaisir d’annoncer qu’elle sera le partenaire officiel de l’événement Algeria 2.0, qui...
Partenariat de l’ANPT avec l’événement Algeria 2.0
L'ANPT a participé en tant que partenaire officiel à l’événement Algeria 2.0, organisé du 25 au...
L’ANPT au Salon ConstanTic 2025
L’Agence Nationale de Promotion et de Développement des Parcs Technologiques (ANPT) vous donne rende...
L’ANPT au Salon ECSEL EXPO 2025.
L’Agence Nationale de Promotion et de Développement des Parcs Technologiques (ANPT) sera présente du...
L'ANPT au FormaTech Expo 2025.
L’ANPT est fière d’annoncer sa participation en tant qu’exposant au Salon FormaTech Expo , du 06 au...
FinTech Forward Hackathon : 48h pour innover !
L’ANPT en partenariat avec l’AFYE, vous donnent rendez-vous les 30 et 31 juillet 2025 à l’...
L’ANPT et ses startups à la 56ᵉ Foire Internationale d’Alger
L’ANPT est fière d’annoncer sa participation à la 56ᵉ édition de la Foire Internationale d’Alger, en...
Les Startups de l'ANPT à l'Honneur au Total Telecom Congress 2023
L’Agence Nationale de Promotion et de Développement des Parcs Technologiques est ravie de partager d...
l'ANPT et ses startups présents au CIC pour Algeria Fintech & E-commerce Summit
l'Agence Nationale de Promotion et de Développement des Parcs Technologiques a été partenaire instit...
l'ANPT au Salon "Carrefour de l'emploi et de la formation" en tant que partenaire
l’Agence Nationale de Promotion et de Développement des Parcs Technologiques (ANPT) a marqué sa pré...
L'ANPT au digital African Summit 2022
l'Agence Nationale de Promotion et de Développement des Parcs Technologiques a marqué sa présence lo...
L'ANPT pésente au ICT Maghreb 2022
L'Agence Nationale de Promotion et de Développement des Parcs Technologiques a marqué sa présence lo...
L'ANPT participe au Digimact 2022
L'Agence Nationale de Promotion et de Développement des Parcs Technologiques a marqué sa présence lo...