[Source: https://www.ensia.edu.dz/fr/recrutement-2022-ingenieur-detat-en-informatique-assistant-dingenieur-en-statistique-niveau-01/]
[Title: RECRUTEMENT 2022 : Ingénieur d’etat en informatique + Assistant d’Ingénieur en statistique niveau 01]
[Language: fr]
[Modified: 2022-07-26T07:49:13]

L’école Nationale Supérieure en Intelligence Artificielle lance un recrutement externe au titre de l’exercice 2022 dans les grades cités dans le tableau ci-dessous.

Grade

Nombre de postes

Mode de recrutement

Conditions de recrutement

Lieu de travail

Ingénieur d’etat en informatique

01

Concours sur titre

Les candidats titulaires d’un diplôme d’ingénieur d’etat en informatique ou d’un titre reconnu équivalent.

Ecole Nationale Supérieure en Intelligence Artificielle Sidi Abdallah

Assistant d’Ingénieur en statistique niveau 01

01

Concours sur titre

Candidats titulaires d’un certificat d’études universitaires appliquées en statistique, obtenu sur la base d’un diplôme de baccalauréat et après trois (03) années d’études supérieures ou un diplôme reconnu équivalent.

Constitution du dossier :

Demande manuscrite avec adresse précise et numéro de téléphone,
Fiche de renseignement à télécharger sur site de la fonction publique
www.concours-fonction-publique.gov.dz

Deux (02) photos d’identité,
Copie de la carte d’identité nationale,
Copie du titre ou du diplôme demandé,
Attestation justifiant la situation du candidat vis-à-vis du service national,
Certificat de résidence,
Relevé des notes de la dernière année du parcours scolaire,
Attestations de travail, le cas échéant,

Les candidats recrutés doivent remettre les documents suivants :

fiche familiale, le cas échéant,
deux certificats médicaux (médecine générale et phtisiologie),
deux (02) photos d’identités

Dépôts des dossiers
: les dossiers de candidature doivent parvenir dans un délai de quinze jours (15) jours à compter  de la date de la première parution dans la presse au niveau du service du personnel administratif et des agents technique à la sous direction du personnel et de la formation et des activités sportifs et culturels à l’école nationale supérieure en intelligence artificielle.

Lieu de concours
Le déroulement du concours s’effectuera au niveau de l’école nationale supérieure en intelligence artificielle.

Critères de sélection :

La conformité de la division formation des candidats aux exigences du grade à rejoindre
Formation complémentaire au certificat requis dans la même spécialité
Les travaux et études réalisés dans la même spécialité.
L’expérience professionnelle acquise par le candidat dans la spécialité indépendamment du secteur d’exercice ou de la nature de l’emploi occupé.
La date d’obtention du diplôme.
Les résultats de l’entretien avec le jury de sélection.

Recours :

Les candidats non retenus pour participer aux concours peuvent introduire un recours devant l’autorité ayant pouvoir de nomination qui doit statuer sur ledit recours et répondre aux intéressés au moins cinq (05) jours ouvrables avant la date de déroulement du concours
.

Tout dossier incomplet ou reçu après délai ou ne répondant pas aux spécialités demandées sera rejeté.

2022_07_25_Announce_Recruitment_ATS_French.docx
Download

imprime-concours
Download

نموذج-استمارة_التوظيف
Download