[Source: https://www.cdta.dz/en/communication/about/press-articles]
[Title: CDTA in the Press Articles – Center for Development of Advanced Technologies]
[Backend: httpx]
[Fetched: 2026-05-15T11:04:27+00:00]

Industrie numérisée: Partenariat entre le monde scientifique et la sphère économique
Read more
Premier atelier annuel sur l’industrie 4.0 : L’Algérie appelée à suivre le train du développement technologique
52 établissements universitaires algériens membres de l'Agence universitaire de la francophonie
Recherche scientifique en Algérie: S’ouvrir aux autres pour avancer
«Le premier conteneur sera prêt d’ici 6 mois», a affirmé le ministre de l’Enseignement supérieur, Kamel Bidari.
Ce module est le fruit d'un contrat signé en 2014 entre le Centre de recherche et de développement de l'électricité et du gaz (CREDEG) et le Centre de développement des technologies avancées (CDTA) pour la réalisation de ce projet intitulé ``modules communicants adaptables aux compteurs gaz équipés d'impulsion magnétique``.
Le Centre de recherche et de développement de l'électricité et du gaz, Credeg (filiale de Sonelgaz a présenté, avant-hier, à Alger, son futur compteur gaz domestique intelligent. Dans le but de l'optimisation des systèmes d'information et afin d'améliorer la gestion de la clientèle.
Sonelgaz se prépare à se doter d’une nouvelle technologie. Un prototype d’un module digital a déjà été mis au point. Il permet de relever la consommation de gaz à distance. Il faudra attendre que des entreprises locales soient en mesure d’en produire assez pour voir ces modules installés.
Un drone aquatique pour aider l’agence nationale des barrages et des transferts (ANBT) à mieux suivre et cerner la problématique de l’envasement des barrages à travers le pays sera prochainement mis en service.
L’événement a connu un engouement sans précédent et une participation record. Ils étaient plus de 1600 jeunes porteurs de projets et étudiants à venir échanger leurs expériences et projets et discuter de l’avenir du numérique en Algérie.
L’Agence nationale des barrages et transferts a annoncé que le ministère des Ressources en eau, a réussi à débloquer une enveloppe de 9,7 milliards DA pour le dévasement de 10 barrages en exploitation. L’enveloppe budgétaire utilisée dans les opérations de dévasement permettra de récupérer au moins, 46 millions de m3 de capacité de ces grands ouvrages.
ORAN - L'engagement de Sonatrach dans nombre de projets de recherche à ``portée économique et écologique`` est mis en exergue à la manifestation ``ExpoSciences3`` organisée dans le cadre de la 11ème édition des Journées scientifiques et techniques (JST-11).