PROPRIETE INDUSTRIELLE
PROTECTION ET VALORISATION
Ministère de l’Industrie et de la Production Pharmaceutique
Institut National Algérien de la Propriété Industrielle (INAPI)
Présenté Par Boudjema Kahina

SOMMAIRE
Propriété intellectuelle et Industrielle
I
Présentation de l’INAPI
II
Types de protection offerts par l’INAPI
III
Procédure de dépôt à l’INAPI
IV
Conclusion
VI
Recherche et Rédaction
V

II- PRÉSENTATION DE L’INAPI
Institut National Algérien
de la Propriété Industrielle
à pour objective la
protection au niveau
national :
Protéger et gérer les créations
techniques et les signes distinctifs.
Promotion de l’innovation
L’information technique et juridique

II- PRÉSENTATION DE L’INAPI
Importance :
-Favorise la compétitivité
-Stimule la recherche et le
développement
-Protège les entreprises contre
la contrefaçon
BREVET
Protects innovation
through formal legal
rights
MARQUES
Identifies goods and
services of a business
DESSIN ET MODELE
Safeguards the aesthetic
design of a product

III- LES TYPES DE PROTECTION OFFERTS PAR L’INAPI

I – MARQUE :
Signe distinctif d’un produit ou service (nom, logo, slogan…)
Protège l'identité commerciale
Durée : 10 ans, renouvelable indéfiniment (ou atteindre la notoriété)
Exemples : Coca-Cola®, Djezzy®, Condor®

III- LES TYPES DE PROTECTION OFFERTS PAR L’INAPI

Caractère distinctif : Ne doit pas être un mot courant ou descriptif
exemple : « Savon »pour du savon / « Frais » pour du Yaourt

Licéité : La marque ne doit pas être contraire à l’ordre public, à la morale ou aux bonnes mœurs
exemple : symboles religieux, propos offensants

Disponibilité : La marque ne doit pas déjà être enregistrée ou trop similaire à une marque antérieure pour les
mêmes produits/services.

Véracité : La marque ne doit pas être trompeuse sur la nature, la qualité ou la provenance des produits ou
services.
Exemple : « Swiss Cheese » pour un fromage fabriqué en Algérie

III- LES TYPES DE PROTECTION OFFERTS PAR L’INAPI

II - LES DESSINS ET MODÈLES INDUSTRIELS :

Un dessin ou modèle industriel est l’aspect extérieur d’un produit, c’est-à-dire sa forme, ses lignes, ses
contours, sa texture, sa couleur, ou ses matériaux.

Protègent l’aspect esthétique (visuel) ou ornemental d’un produit

Conditions : Nouveauté, caractère individuel

Durée : 10 ans, non renouvelable

Exemples : forme d’une bouteille, design d’une chaise, motifs d’un tissu

III- LES TYPES DE PROTECTION OFFERTS PAR L’INAPI
?
Qu'est-ce qu’un
brevet invention?
Solution technique
Réponse innovante à un besoin identifié
(produit, composition, dispositif ou procédé)
Trois critères :
Nouveauté – Inventivité – Application
industrielle
Monopole d’exploitation de 20 ans
Contrepartie d’une divulgation
complète
III- Brevet d’invention :

III- LES TYPES DE PROTECTION OFFERTS PAR L’INAPI
Types de brevets : Brevet simple , Certificat d’addition, invention de service, invention
secrète
Les exclus de la brevetabilité
Théories , découvertes scientifiques et méthodes mathématiques
les méthodes de traitement du corps humain ou animal par la chirurgie ou la thérapie ainsi que les
méthodes de diagnostic
Les programmes d’ordinateurs (Algorithme, application, site web….)
Les simples présentations d’information (Recette…. )
Les méthodes et systèmes d’enseignement, d’organisation, d’administration ou de gestion

III- LES TYPES DE PROTECTION OFFERTS PAR L’INAPI

EXEMPLES :

Logo Nike ( La virgule)
Marque + Dessin et Modèle

Nouvelle crème cosmétique anti-acné avec une formule innovante
Marque (Pour le nom commercial)
Brevet (Pour la formule)
Dessin et Modèle (Pour le design du flacon)

Le nom « AIRMAX » pour des baskets :
Marque (Nom commercial)

Une chaise avec une forme futuriste jamais vue auparavant:
Dessin et Modèle

Application mobile de service VTC :
Marque (Pour le nom)
Droit d’auteur au niveau de l’ONDA (Pour l’algorithme)

Recette traditionnelle héritée de grand-mère peut-elle être protégée ?

IV- PROCÉDURE DE DÉPÔT A L’INAPI

IV- PROCÉDURE DE DÉPÔT A L’INAPI

IV- PROCÉDURE DE DÉPÔT A L’INAPI

Imprimer votre quittance de paiement ainsi que votre formulaire de dépôt en 4 exemplaires

Effectuer votre paiement, aller à n’importe quelle agence CNEP sur le territoire national et faite un versement
sur le compte de l’INAPI, Le paiement peut se faire par chèque directement au niveau de l’INAPI.

Signer les quatre copies de la demande imprimée et préparer le dossier à fournir;

Déposer votre dossier au niveau de l’INAPI Alger ou à l’annexe la plus proche de votre lieu de résidence.

IV- PROCÉDURE DE DÉPÔT A L’INAPI

IV- PROCÉDURE DE DÉPÔT A L’INAPI

V- STRATEGIE DE PROTECTION
Idée initiale
Brevetable ou non
Recherche d’antériorité
Rédaction du brevet
Dépôt de la demande
L'idée initiale est le point
de départ crucial pour
toute invention.
Vérifier les Exclus de la
brevetabilité
Examiner les inventions
existantes pour assurer la
nouveauté
Rédiger un brevet nécessite
clarté et précision pour
protéger l’invention
Dernier pas vers la
protection légale


Accès à l’information :
Il existe deux moyens pour accéder à l’information d’une demande brevet :
La recherche d’antériorité : qui permet de savoir si l’invention est brevetable et peut être exploité en
Algérie, ceci ce fait après la transmission de mots clés et un résumé de l’invention de quoi résultera un rapport
de recherche qui mentionne les documents pertinents ayant une portée de droit.
La recherche dans l’état de la technique : permet d’établir tout ce qui a été connu parmi la littérature
brevet et non brevet a partir des bases de données accessibles.
V- RECHERCHE D’ANTÉRIORITÉ

V- RÉDACTION DU BREVET

IV- RÉDACTION DU BREVET

La mise en forme du mémoire en général comporte ces spécifications :
Numérotation des pages : Commence juste après la page de garde, avec le numéro 1
Numérotation des lignes : Noter le numéro de la ligne toutes les 5 lignes (5,10,15…)
Police de rédaction : Utiliser Calibri de taille 12

IV- RÉDACTION DU BREVET
I. Titre : doit être clair, précis, et informatif,, Eviter les termes vagues ou généraux.

V- RÉDACTION DU BREVET
Idée d’Invention : Système intelligent de régulation du trafic basé sur un modèle prédictif
adaptatif
Titre : Modèle statistique avancé pour la prédiction du trafic
Trop abstrait
Méthode mathématique
Pas d’objectif technique clair
Titre : Système de gestion dynamique du trafic urbain basé sur
un modèle prédictif adaptatif
Système = Technique
Gestion dynamique = Effet
Pas restrictif

V- RÉDACTION DU BREVET
II. Domaine technique auquel se rapporte l’invention :
champ technique, ou le secteur industriel dans lequel l'invention est pertinente.
situer l'invention dans son contexte technique, facilitant ainsi sa compréhension, sa
protection et son évaluation.
“La présente invention se rapporte au domaine des systèmes intelligents de régulation du trafic
urbain.”

V- RÉDACTION DU BREVET
III. But de l’invention : préciser l'utilité ou l'application pratique de l'invention. Il explique pourquoi l'invention a
été développée et quels problèmes ou besoins spécifiques elle vise à résoudre. Cela aide à démontrer la valeur
ajoutée et l’importance de l’invention dans son domaine technique.
IV. Etat de la technique antérieure :: englobe toutes les informations techniques, publications, brevets antérieurs,
articles scientifiques, produits, et autres connaissances accessibles au public avant la date de dépôt du brevet. Il s’agit
de ce qui est déjà connu dans le domaine technique pertinent.
Fournir un système permettant une adaptation dynamique et prédictive des feux tricolores afin de
réduire la congestion.
Le système comprend une pluralité de capteurs, une unité de traitement exécutant un modèle
prédictif adaptatif, et un module de commande des feux.
Les systèmes existants utilisent des cycles fixes ou des ajustements basés sur des seuils simples,
ne permettant pas une anticipation dynamique des flux.

V- RÉDACTION DU BREVET
V. Enoncé des figures et mise en pages des dessins :
La première partie des figures portera sur la mise en page des figures, et elle devra suivre les points ci-dessous :
Les Parties de l'invention mentionnées dans la description doivent être indiquées par des chiffres de référence.
Chaque numéro de référence doit indiquer la même pièce dans tous les dessins.
Elles ne doivent comporter aucun texte (titre, définition de numéro).
Elles doivent être en noir et blanc.
Elles seront intégrées au brevet juste après les revendications.

V- RÉDACTION DU BREVET

Les détails montrés dans les dessins par numéros ainsi que le titre sous chaque dessin sont expliqués dans le
brevet dans la section « Enoncé » sous forme de tirés
Exemple :
•
La figure -1 est la vue en plan d'un dispositif …….
•
La figure 2 est la vue de face d’un dispositif ……..
•
1.Dispositif de ……
•
2. Boîtier
•
6. Entrée
•
7. Sortie

V- RÉDACTION DU BREVET
VI. Présentation de l’invention et mode de réalisation :
Section scientifique ou technique de la demande. Détaille le fonctionnement de l'invention de manière
suffisamment précise pour qu'une personne ayant des compétences dans le domaine concerné,
appelée « personne du métier », puisse la reproduire
Son fonctionnement
Ses composants
Ses avantages
Ses applications potentielles.

V- RÉDACTION DU BREVET
VII. Revendications: Cœur juridique du brevet
Ce qui est revendiqué = ce qui est protégé
Elles définissent la portée
juridique
Elles doivent être techniques et
précises
Elles déterminent la validité du
brevet
Si une caractéristique manque →
elle n’est pas protégée.
Si elles sont trop larges →risque
d’annulation.
Si elles sont trop étroites →
contournement facile.

V- RÉDACTION DU BREVET
COMMENT RÉDIGER UNE BONNE REVENDICATION :
Revendication = Objet + Caractéristiques techniques
Deux types de revendications :
-Indépendante ou principale : définit l’invention entière
-Dépendante ou secondaire : ajoutent des détails supplémentaires
Exemple :
Objet :
“Système de gestion du trafic…”
Caractéristiques :
•capteurs
•unité de traitement
•module de commande

V- RÉDACTION DU BREVET
VIII. Abrégé :

Le résumé présente de manière distincte le domaine technique, l'objet de l'invention, et ses caractéristiques
principales, tout en soulignant ses avantages.

Lors de la rédaction du résumé, veillez à ce que toutes les informations qu'il contient soient également présentes
dans la demande de brevet. Veillez également à ne pas divulguer de manière imprécise ou accidentelle des idées
ou des détails qui ne figurent pas dans la demande.
✔150 mots environ
✔Résumé technique neutre
❌Pas d’arguments
commerciaux
Abrégé :
“Notre invention révolutionne la gestion du trafic et réduit les embouteillages de manière
spectaculaire.” ❌
Problème :
•Marketing
•Subjectif
•Non juridique
Abrégé: ✅
“La présente invention concerne un système de gestion du trafic urbain comprenant une pluralité
de capteurs configurés pour collecter des données de circulation, une unité de traitement
configurée pour exécuter un modèle prédictif adaptatif, et un module de commande configuré pour
ajuster dynamiquement la durée des feux tricolores en fonction des prédictions générées.”
•Structure claire
•Pas d’exagération
•Reprend les éléments techniques essentiels

V- DISCUSSION ET CONSEILS

.

V- DISCUSSION ET CONSEILS

VI- CONCLUSION
•Chaque étape compte : de l’idée à la protection juridique
•Rédaction stratégique : ce que vous protégez = ce que vous revendiquez
•Stratégie globale : confidentialité, délais, couverture géographique
•Éviter les erreurs fréquentes : divulgation précoce, revendications trop larges, manque
d’exemples

VI- CONCLUSION
DEPOT DE BREVET
Secure your invention
with a patent application
ENREGISTREMENT DE
MARQUE
Protect your brand by
registering its trademark
PROTECTION DES
DESSIN ET MODELE
Safeguard your designs
to ensure originality
AVANTAGE
CONCURRENTIEL
Protéger votre
innovation vous donne
un avantage distinct
VALORISATION DE
L’ENTREPRISE
Une propriété industrielle
solide augmente la valeur de
votre entreprise
ATTIRER LES
INVESTISSEURS
Plus de protection = Plus
de développement

MERCI POUR VOTRE ATTENTION
k.boudjema@inapi.org
044 19 68 66 / 044 19 6
24